### 2024-12-10 report/chaps/ch4-Research.tex

    이에 따라, \(s\) 레지스터의 \(i\)번째 basis state인 \(\ket{i}\)와, \(q\) 레지스터에서 \(i\)번째 weight vector 및 bias 값에 대한 \(U_z(\vec{x}, \vec{w}_i, b_i)\)의 output state \(\ket{\psi_{z_i}}\)의 텐서곱이 중첩된 state를 만드는 양자 회로를 다음과 같이 설계할 수 있다.
    \[
        U_{\mathbf z}(\vec{x}, W, \vec{b}) = \left(\prod_{k=0}^{N_w-1}C_{s}^{ctrl : k}U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\right) H_s^{\otimes p}
    \]
    여기에서 \(C_{s}^{ctrl:k}U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\)는 \(s\) 레지스터의 상태가 \(k\)의 이진 표현과 같은 경우, \(q\) 레지스터에 \(U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\) 연산을 작동시키는 Controlled-Gate이다.

@@

\begin{theorem}
    Let \(z_i := \left( \vec{w}_i \cdot \vec{x} + b_i \right) / \left( N_{in} + 1 \right)\) where \(\vec{x}, \vec{w}_i \in [-1, 1]^{N_{in}}\) and \(b_i \in [-1, 1]\) for \(i = 0, \cdots, N_w - 1\). Let $q, a, \text{and} s$ be quantum registers of $n, d, \text{ and } p$ qubits respectively, with \( N = 2^n \ge N_{in} + 3 \) and \( p = \left\lceil N_{w} \right\rceil\). Then there exist a quantum circuit which transforms the three registers from the initial state \(\ket{0}_s \ket{0}_a \ket{0}_q\) to (p+n+d)-qubit entangled state \(\ket{\psi_{\mathbf z}^d}\) of the form 
    \[
        \ket{\psi_{\mathbf z}^d} = \ket{\psi_{\mathbf z}^d}_{\perp} + {1 \over {2^{(d + p) / 2}}}\sum_{i=0}^{N_w - 1}\left( \ket{i}_{s} \ket{z_i}_{a}^{\otimes d} \ket{N-1}_q \right)
    \]
    where
    \[
        \ket{N-1}\bra{N-1}_q \ket{\psi_z^d}_{\perp} = \mathbf{0}
    \]
    and
    \[
        \ket{z_i} \equiv \ket{0} + z_i\ket{1}
    \]  
    The circuit is expressed by $S_V X_q^{\otimes n}$ where X is Pauli-X gate and 
    \[
        S_V = V_{d-1} \cdots V_1 V_0
    \]
    with
    \[
        V_m = C_{a_m}U_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q C_{a_m}X^{\otimes n}_q C_q^nH_{a_m} \quad \text{ for } m = 0, 1, \dots, d - 1
    \]  
\end{theorem}

@@

\begin{pf}

>>>>

    이에 따라, \(s\) 레지스터의 \(i\)번째 basis state인 \(\ket{i}\)와, \(q\) 레지스터에서 \(i\)번째 weight vector 및 bias 값에 대한 \(U_z(\vec{x}, \vec{w}_i, b_i)\)의 output state \(\ket{\psi_{z_i}}\)의 텐서곱이 중첩된 state를 만드는 양자 회로를 다음과 같이 설계할 수 있다.
    \[
        U_{\mathbf z}(\vec{x}, W, \vec{b}) = S_{\mathbf z}(\vec{x}, W, \vec{b}) H_s^{\otimes p} \quad \text{ where } S_{\mathbf z}(\vec{x}, W, \vec{b})= \left(\prod_{k=0}^{N_w-1}C_{s}^{ctrl : k}U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\right)
    \]
    여기에서 \(C_{s}^{ctrl:k}U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\)는 \(s\) 레지스터의 상태가 \(k\)의 이진 표현과 같은 경우, \(q\) 레지스터에 \(U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\) 연산을 작동시키는 Controlled-Gate이다.

@@

\begin{theorem}
    Let \(z_i := \left( \vec{w}_i \cdot \vec{x} + b_i \right) / \left( N_{in} + 1 \right)\) where \(\vec{x}, \vec{w}_i \in [-1, 1]^{N_{in}}\) and \(b_i \in [-1, 1]\) for \(i = 0, \cdots, N_w - 1\). Let $q, a, \text{and} s$ be quantum registers of $n, d, \text{ and } p$ qubits respectively, with \( N = 2^n \ge N_{in} + 3 \) and \( p = \left\lceil N_{w} \right\rceil\). Then there exist a quantum circuit which transforms the three registers from the initial state \(\ket{0}_s \ket{0}_a \ket{0}_q\) to (p+n+d)-qubit entangled state \(\ket{\psi_{\mathbf z}^d}\) of the form 
    \[
        \ket{\psi_{\mathbf z}^d} = \ket{\psi_{\mathbf z}^d}_{\perp} + {1 \over {2^{(d + p) / 2}}}\sum_{i=0}^{N_w - 1}\left( \ket{i}_{s} \ket{z_i}_{a}^{\otimes d} \ket{N-1}_q \right)
    \]
    where
    \[
        \ket{N-1}\bra{N-1}_q \ket{\psi_z^d}_{\perp} = \mathbf{0}
    \]
    and
    \[
        \ket{z_i} \equiv \ket{0} + z_i\ket{1}
    \]  
    The circuit is expressed by $S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}$ where X is Pauli-X, H is Hadamard gate and 
    \[
        S_V = V_{d-1} \cdots V_1 V_0
    \]
    with
    \[
        V_m = C_{a_m}S_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q C_{a_m}X^{\otimes n}_q C_q^nH_{a_m} \quad \text{ for } m = 0, 1, \dots, d - 1
    \]  
\end{theorem}

@@

\begin{pf}
% Thm 4.1.1의 증명에 의해, for \(i = 0, \dots, d-1, \quad V_i : \ket{\psi_z^i} \mapsto \ket{\psi_z^{i+1}}\)의 동작을 알 수 있다.

Thm 4.2.1에 명시된 \(S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}\)의 경우 $V_0$를 시행하기 전에 \(s\) 레지스터의 모든 qubit에 Hadamard를 가하여, \(s\) 레지스터에는 모든 Computational Basis State가 동일한 확률로 중첩된 state가 저장되어 있고, \(q\) 레지스터의 모든 qubit은 Pauli-X gate를 통해 \(\ket 0\)에서 \(\ket 1\)로 변환한다. 이후 \(V_0, V_1, \cdots, V_{d-1}\)이 실행되는데, $V_m$의 동작은 \(V_m = C_{a_m}S_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q C_{a_m}X^{\otimes n}_q C_q^nH_{a_m}\)으로, 세 개의 step으로 이루어진다.

1. \(C_q^nH_{a_m}\) : 즉 q 레지스터의 모든 qubit을 control bit로, \(a_m\) qubit을 target bit로 하는 Controlled-Hadamard 연산을 적용한다.

2. \(C_{a_m}X^{\otimes n}_q\) : \(a_m\)의 state가 \(\ket 1\)인 경우에 \(q\) 레지스터의 모든 qubit에 Pauli-X gate를 적용한다.

3. \(C_{a_m}S_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q\) : \(a_m\)의 state가 \(\ket 1\)인 경우에 \(q\) 레지스터에 대해 \(S_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q\)를 적용한다.

1번째와 2번째 step의 경우 Thm 4.1.2와 동일하다. 3번째 step의 동작을 살펴보면, \(S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}\)의 첫 동작인 \(H_s^{\otimes p}\)에 의해 \(s\) 레지스터에 동일한 확률 \(1 \over {2^{p/2}}\)로 중첩되어 있는 Basis State와 \(S_{\mathbf z}(\vec{x}, W, \vec{b})= \left(\prod_{k=0}^{N_w-1}C_{s}^{ctrl : k}U_{z_k}(\vec{x}, \vec{w}_k, b_k)\right)\)의 작동으로, Thm 4.1.2에서의 \(\ket{z}\)를 \({1\over {2^{p/2}}}\sum_{i=0}^{P-1} \ket{z_i}\)로 대체한 결과를 낸다.

따라서 \(S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}\)의 결과로, 다음 state가 완성된다.
\[
    \ket{\psi_{\mathbf z}^d} = \ket{\psi_{\mathbf z}^d}_{\perp} + {1 \over {2^{(d + p) / 2}}}\sum_{i=0}^{N_w - 1}\left( \ket{i}_{s} \ket{z_i}_{a}^{\otimes d} \ket{N-1}_q \right) \quad \square
\]
\end{pf}

마지막으로, Thm 4.1.2의 $U_d$는 \(s\) 레지스터와 \(q\) 레지스터와 무관하므로, 동일한 작동을 하여 다음 state를 생성한다.
\[
    U_d \ket{\psi_{\mathbf z}^d} = \ket{\psi_{f(\mathbf z)}^d}
\]

결과적으로, 양자 회로 \(X_q^{\otimes n} U_d S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}\)는 4.1절에서 구현한 quantum perceptron\(\left(\ket{0} \rightarrow \ket{\psi_{ f(z)}^d}\right)\)을 매우 적은 추가 qubit을 사용하여 임의의 neuron 수에 대한 quantum multi-perceptron\(\left(\ket{0} \rightarrow \ket{\psi_{f(\mathbf z)}^d}\right)\)으로 사용할 수 있도록 한다.
